# 开发环境搭建
## cygwin 环境搭建
[下载setup.exe](http://www.cygwin.com)

1. install from internet
2. 安装目录
3. 下载安装包的目录
4. 连接方式，默认第一个就好
5. 选择要下载的站点
6. 选择autoconf2.1、automake1.10、binutils、gcc-core、gcc-g++、gcc4-core、pcre-devel、gawk、make
7. 测试


运行cygwin，cygcheck -c cygwin命令，会打印当前版本和运行状态status是ok，表示正常
检查gcc --version ,g++ --version,make -version ,gdb -version

## eclipse 环境搭建
JDK 、 Android SDK 、Android NDK 解压安装，NDK自带Eclipse。
### 配置NDK 环境变量
1. 进入cygwin安装目录，进入home/<用户名>/.bash_profile 
2. 添加NDK=/cygdrive/<盘符>/目录，例如：
```
NDK=/cygdrive/e/android-ndk-r8b
export NDK
```
3. 打开cgywin，输入cd $NDK 

### 用NDK 编译程序
教程上NDK目录下samples/hello-jni目录下存在实例。

但是我的下载的NDK不存在这个目录。但是还没有结束文章发布在2016年至今相隔3年时间，一个会有新的集成的环境，发现android studio。

## Android studio 编写hello world(Faild)
## Android Native层HelloWorld 编写
1. 创建jni目录，目录下创建Android.mk ,HelloWorld.c文件。
2. 在HelloWorld.c
```
#include <stdio.h>
int main(int argc , char * argv[]){
    printf("Hello World ! \n");
    return 0;
}
```
3. 编写Android.mk 文件
```
LOCAL_PATH := $(call my-dir) 
include $(CLEAR_VARS)  
LOCAL_MODULE := HelloWorld   
LOCAL_SRC_FILES := HelloWorld.c   
LOCAL_ARM_MODE := arm   
include $(BUILD_EXECUTABLE) 
```
4. ndk-build 
```
C:\Users\Drag0n\Desktop\helloworld\jni>ndk-build
Android NDK: APP_PLATFORM not set. Defaulting to minimum supported version android-14.
[arm64-v8a] Compile        : HelloWorld <= HelloWorld.c
[arm64-v8a] Executable     : HelloWorld
[arm64-v8a] Install        : HelloWorld => libs/arm64-v8a/HelloWorld
[armeabi-v7a] Compile arm    : HelloWorld <= HelloWorld.c
[armeabi-v7a] Executable     : HelloWorld
[armeabi-v7a] Install        : HelloWorld => libs/armeabi-v7a/HelloWorld
[x86] Compile        : HelloWorld <= HelloWorld.c
[x86] Executable     : HelloWorld
[x86] Install        : HelloWorld => libs/x86/HelloWorld
[x86_64] Compile        : HelloWorld <= HelloWorld.c
[x86_64] Executable     : HelloWorld
[x86_64] Install        : HelloWorld => libs/x86_64/HelloWorld
```
编译完成后只执行文件在libs/armeabi-v7a/HelloWorld 
5. push 到手机
```
adb push HelloWorld /data/HelloWorld
```
6. 执行
```
adb shell
chmod 777 <>
./<>
```
我的模拟器安卓版本比较新 ， 执行可执行文件必须要开启PIE，弄了一个多小时，这个问题先放下。

# 配置gdb调试环境
1. 设置环境变量android-sdk-windows\platform-tools；android-sdk-windows\tools；android-ndk-r9；android-ndk-r9\prebuilt\windows\bin；
2. 切换到目录 android-ndk\prebuilt\android-arm\gdbserver 
```
adb push gdbserver /data/gdbserver
```
> 这里省略细节使用安卓模拟器的话，模拟器进入开发者模式，查看模拟器绑定的端口
> ```
> adb connect 
> 127.0.0.1:<办法顶端口>
> adb devices
> # 查看设备
> ```


3. 再开一个命令行程序，使用adb shell 进入shell ，输入su获取root权限。
4. chmod 777 /data/gdbserver 给予可执行权限。
6. 使用命令/data/gdbserver :1234 --attach 205 对指定进程进行attach调试，其中205需要替换成你的目标进程pid。(1234表示在tcp 1234端口监听，调试事件都发送到该端口上。直接从入口运行程序命令为（例如）：/data/gdbserver :1234 /data/test)
7. 另外开一个命令行程序，使用命令adb forward tcp:1234 tcp:1234 把手机的1234端口和本机的1234端口关联起来。
8. 运行gdb程序命令：arm-linux-androideabi-gdb.exe，再使用命令target remote :1234调试程序。

## quick-cocos2d-x 
下载[链接](https://github.com/u0u0/Quick-Cocos2dx-Community)
下载解压
## windows
双击bat
## mac
```
当提示输入密码的时候，请输入当前用户的登陆密码。 如果遇到新建的工程 mac_ios 项目不能编译通过，多是 Xcode 环境变量设置失败，建议在终端手动输入下面的命令。

defaults write com.apple.dt.Xcode IDEApplicationwideBuildSettings -dict
# 路径替换为自己的Quick root
defaults write com.apple.dt.Xcode IDEApplicationwideBuildSettings -dict-add QUICK_V3_ROOT "/User/u0u0/Quick_cocos2dx_Community"
defaults write com.apple.dt.Xcode IDESourceTreeDisplayNames -dict
defaults write com.apple.dt.Xcode IDESourceTreeDisplayNames -dict-add QUICK_V3_ROOT QUICK_V3_ROOT
```
终端执行setup_mac.sh 


- build：该目录是 Cocos2d-x 的项目存放目录。
- cocos: 改文件夹中包含了大部分引擎的库文件，其中包括：2d、3d、声音、基础库、数学- 库、物理库等等一系列相关的类文件。
- docs：该文件夹下包含了引擎的API文档、发布文档（最新版本更改介绍，运行环境要求，编译环境要求及如何运行测试用例的相关命令）、Cocos编程规范等等文档。我们可以通过它查看引擎的代码API，以及最新版本更改介绍，quick运行环境要求，编译环境要求及如何运行测试用例的相关命令。里面的文件多是html和md格式的。
- extensions: 其中主要是GUI扩展库.
- external中包含物理引擎第三方库，Box2D和chipmunk；数据库第三方库，sqlite3；网络第三方库，webp,websockets；以及一些其他第三方库，像编码转换库、数据格式库等等。
- licenses里面包含了引擎中用到的各种许可证文件。LICENSE_SpiderMonkey，spider引擎中用到的SpiderMonkey-JS运行环境，需要此许可证，该许可证适用于MPL/GPL/LGPL几种许可证LICENSE_chipmunk，LICENSE_JS，LICENSE_lua等等。引擎在这些许可证下可以对相应的源代码进行任意拷贝和修改。
- quick：这个是Quick引擎代码。其中包含了创建各个平台新工程的批处理工具，Quick框架的核心目录，2dx和一些其他依赖的c++文件，模版工程，Quick所带的例子等等Quick的核心文件。
- README.html／README.md：Quick的使用指南，关于Quick的安装、使用、创建等等信息都可以出这里获取，它其实相当于docs内文件的目录。
- setup_mac.sh: 搭建Mac开发环境的脚本。
- setup_win.bat: 搭建Windows开发环境的脚本。
- tools：Quick用做luabinding的工具，可用来导出自定义的C++类。
- version：版本标示。

> https://www.cnblogs.com/xiyushimei/p/8548367.html
